---
title: "Weekly_review_20240727"
date: 2024-07-27T15:35:47+08:00
tags: ["weekly_review"]
categories: ["weekly_review"]
keywords: ["weekly review","weekly", "周报"]
draft: false
---


最近一段时间，自己状态不佳，不明确自己未来的方向，同时也在自我反思和总结，为什么会导致目前的状态。最终得出的结果是：对于我自己来说，需要给自己制定一个比较**明确的短期**计划和目标，否则就会导致自己处于看似忙碌，但并没有成果反馈，这种就非常容易导致自己不管做什么事情都无法很好的持续和坚持下去。而上周自己偶然看到《学习之道》这本书，觉得对自己非常有用。所以看完书之后，想要逐渐实践一些书中的方法，看看是否有助于改善自己目前的状态。

## 读书笔记

这周主要阅读的书就是《学习之道》，笔记部分主要就是书中自己印象深刻的部分。

> 思维转换也就是指在透彻了解其中原委之前，先大致瞄一眼接下来要学的东西。
> 放慢脚步，也许你会得到惊喜：细嚼慢咽反而让你比那些脑子快的同学学习得更深入。帮我武装起大脑的最重要窍门之一，就是不要想一口吃成个胖子。

对比很多聪明的人，自己反应是慢点，在学习以及日常方面，容易后知后觉，也总是害怕自己落后于别人，但是越害怕越着急，反而容易产生囫囵吞枣的学习，最终导致下忙碌也没学好，所以还是应该根据自己的节奏(短期内，明确的计划)进行，避免囫囵吞枣。

> 把信息从工作记忆转存到长期记忆需要花点时间。不过有个叫作间隔重复的技巧，有助于推进这个过程。
> 学习新概念时，你要在一天之内就再次复习，以免刚接触的新概念随风而逝

自己这周先通过算法题进行实践，总结来说就是早上自己状态最好的时候练习，晚上睡觉前再次重复，第二天早上开始新算法题前再次练习一遍前一天的算法题，并在周末将一周做过的进行重复，目前感觉效果还是比较好。

> 专注的练习和重复是创造记忆痕迹的过程
> 任何专业技能的培养都是积跬步以成千里的过程。
> 要熟练地掌握数学和科学知识，就要创造一些概念组块——这是通过意义将分散的信息碎片组合起来的过程
> 进行组块的第一步，就是把注意力集中在需要组块的信息上
> 组块活动的第二步是理解(understanding)。要把基本概念打包成组块，首先要理解这个基本概念
> 组块的第三步，是获取背景信息。你所看到的将不仅是如何进行组块，还有何时何地使用它们。练习可以增加神经元网络的带宽，这样连接到组块的神经线路不仅稳固，而且“条条大路通组块”，它会成为多条痕迹路径上的一站。从下至上的组块过程，是指学习过程中的练习与重复可以帮助建立和加固每个组块。
> 头脑中馆藏的组块思维越丰富，解决问题对于你来说就越容易，而且组块经验越丰富，你越会发现自己可以创造出更大规模的组块——丝带越来越长。
> 解决数学和科学难题，就像在钢琴上弹一首曲子。你练得越多,神经模型就越坚实，颜色就越深、越强壮。

没有人可以一开始写出非常优秀的代码，都是不断的写，不断的完善，最终呈现出更完美的代码。

> 但在数学和科学的学习中，必须进行适量的练习和重复，否则就无法构建组块来支撑专业技能。
> 内化解题办法的真正美妙之处就在于：练得越多，题目就变得越简单，对你的帮助就越大。
> 如果组块越来越多，而你又疏于练习，拼凑宏观视图会难上加难，因为拼图的碎块已经暗淡不清了。

学习并掌握任何一个技术，都是一个不断组块不断拼图的过程，避免执着于单个组块，而是要在每掌握几个组块之后，尝试将组块进行组合，并不断后续的过程不断拼接，最终拼接成属于自己的知识版图。

> 与其在同类技巧、概念上投入太长时间去学和练，不如把精力分配到更短的学习时间段上，以避免过度学习。这不是说长时间学习就一定是坏主意。只要学生不在同类技巧或概念上投入过多精力，那么学习时间长一点并没什么坏处。
> 只有当你的大脑开始期待这个新奖励，关键的转变才会发生，你才能养成新习惯。
> 心理对照能产生巨大效果的原因，就在于你在拿想要的未来与当下的状态或曾经的状态做对比。
> 想要避免拖延，就不要专注于结果。
> 一切的重点应是你在短暂的期间内尽全力去行动——这就是所谓过程。
> 下次当你感到有要去看短信的冲动，停下来认真审视这种感觉，承认它的存在，然后无视它。练习无视干扰。无视干扰比一开始就用意志力抵抗干扰要有效得多。
> 做刻意练习的时候你也应如此，要专注于学习解题步骤中最难的部分，并提高对这部分的解题速度。
> 相比纯粹的重复阅读，回想才是学习过程中最好的刻意练习方式。
> 通过搭建你的组块资料库,并主动对学习材料进行反复而大量的提取练习，同时进行回想测试，那么你已经在用最好的学习方法了，学习会因此更加深入而有效。
> 偶尔也会遇到这种情况，尽管学得很努力，可命运却让你打出一手烂牌。但你要记得机遇的法则：如果准备充分、勤加练习并搭建思维方案库，你会发现幸运女神会更加眷顾你。换句话说，如果你不努力，那么必定会失败，但那些一直在不断努力争取的人定会体验更多的成功。
> 我依然经常主动从我的同事或上司身上寻找灵感，而且我发现，一旦我不再发掘他人的正能量特质，自己就会情绪低落。这时候就意味着我要自省并做出改变了。
> 要有耐心，遵循常识，不要想一口就吃成个胖子，巨大的改变可能不会持久，而失败只会让你越来越没有勇气。
> 我们热衷于鼓励学生构建知识组块，而不是仅去记忆孤立的概念。
> 在科学、数学、技术领域取得成功的专业人士，逐渐习得的一个特质，就是学会如何组块——提炼关键思想。
> 拖延问题最严重的一个方面，就是不停打断自己注意力去查看手机短信、电子邮件或其他更新，这会干扰迁移的进行。
> 在学习过程中一心多用会让学习无法深入，这样会限制你迁移所学知识的能力。
> 比智力更重要的往往是毅力。以自学为目标去接触学习材料，能让你以仅有的方式从入门走向精通。
> 事实上这门学科的维度多元而立体，仅这一角就联系着很多其他有趣而迷人的课题，你都可以选择了解。
> 在慎重考虑转行医生之后，已经是成年人的圣地亚哥·拉蒙-卡哈尔，在得知自己必须学习大学微积分时曾心惊肉跳。他年少时从没认真对待过数学，对学习材料甚至缺乏最基本的理解。他不得不回头把旧书翻个遍，抓耳挠腮地钻研基础知识。然而，因为个人目标的驱使，卡哈尔学会了更深奥的知识。
> 要训练自己克服“囫囵吞枣”的学习阶段，并迫使自己直击问题真正要害，而不是借机会向老师炫耀自己学过什么。
> 你要提醒自己，不明白只是暂时的，真实情况并不像当下这般看似令人崩溃。
> 重要的是，你得学着时不时地调整到平心静气的状态，这不仅能帮你专心学习，也可以让你无视那些以挫败你为乐的人。
> 自主学习是一种最深入、最有效的学习方式：自主学习能够提高你独立思考的能力；有时它会帮你解答出老师的奇怪考题。
> 无论我们年龄多大、心智多么老练，我们大脑的某些部分依然是孩子。因此，若有时感到挫败沮丧，那就是大脑中“孩子”给我们的信号，该喘口气休息一下了
> 无论你采取小组学习还是自学，无论初学时或难或易，无论学习内容抽象还是具体，获得了成功还是失败……到头来，经过融合学习中许多自相矛盾的特点，我们所做的一切努力便增添了更多的价值和意义。
> 幸运女神只眷顾努力的人。
> 解决一个问题之后，要将其重新排演一遍。确保在许久没接触这道题后，你还能解答出问题的每个步骤。把问题当成一首歌，在心里学着一遍遍地唱，这样让信息合成为一个流畅的组块，任何时候都能任你提取使用。
> 无论学哪门课，不要安排得太集中，要像运动员一样每天安排些练习量。你的大脑就像一块肌肉，它一次只能处理某学科上一定的练习量。
> 使用解释性的提问和简单类比。无论何时遇到难懂概念的困扰，都要自己想一想，怎样解释才能让10岁小孩都明白这个概念？使用类比真的有用，比如电流就像水流。不要只想解释，要大声说出来或者写下来。凭着嘴上说手上写的功夫，你能把所学知识编译（将知识转换到神经记忆结构中）到更深的记忆中。
> 计时器的时间一到，给自己一个小小的、有趣的奖励。一天中安排几个这样的工作期间，能实实在在地推进你的学习进度。
> 困难的事情最先做。最清醒的时候，要去做一天中最困难的事情。

## 新学到的

这周虽然刚开始使用Rust写一些算法练习，不过即使是是一些小的练习，还是从中用到了之前没有用过的一些方法，这种感觉还是非常棒的，会让自己感觉在学习掌握到新的知识。

Rust 中需要数组的元素全部更新为某个值：

```rust
let mut buf = vec![0; 10];
buf.fill(1);
assert_eq!(buf, vec![1; 10]);
```

Rust 中需要保留数组的中的某些特定的元素：

```rust
let mut vec = vec![1, 2, 3, 4];
vec.retain(|&x| x % 2 == 0);
assert_eq!(vec, [2, 4]);
```

Rust 中删除重复的元素
但是这里需要注意，如果数组是有序的的情况下，会删除重复的元素，否则只会将相邻的重复的给删除

```rust
let mut vec = vec![1, 2, 2, 3, 2];

vec.dedup();

assert_eq!(vec, [1, 2, 3, 2]);
```

Rust 中获取数组中最大值和最小值

```rust
let mut places = vec![0, 6, 9, 0, 7];
let max_value = places.iter().max().unwrap();
let min_value = places.iter().max().unwrap();
```

## 改变

这周初步实践了《学习之道》 来调整自己的状态，自己觉的很多方法还是比较适合自己的，计划逐步调整和适应，根据自己身的情况来进行。主要包含如下：

- 每周末制定下周的整体目标计划，并复习总结一周的收获。
- 将阅读的类型分为技术类和非技术类穿插着来，避免一段时间内只阅读同类书籍。
- 每天晚上制定第二天的详细计划，并在睡觉前复习和整理这一天的收获。
- 持续锻炼身体，有一个健康的身体。
