---
title: "周报20231217"
date: 2023-12-17T15:02:43+08:00
tags: ["weekly_review"]
categories: ["weekly_review"]
keywords: ["weekly review","weekly", "周报"]
draft: false
---

计划这周开始也开始写自己的周总结，主要有以下几方面原因：自己并不擅长做很长时间的规划（即使做了，自己也很难执行下去），所以想要尝试通过制定周计划并进行总结来让自己的计划可以更好的完成，并让自己的工作与生活可以按照既定的节奏进行，不至于处于混乱状态；其次是让自己保持学习的状态，通过周计划和周总结让自己可以看到自己的进步，这样也可以更快的让自己得到反馈。

## 关于读书

这一周，自己阅读了《掌控习惯》，这本书在自己的收藏里放了很久，这周终于花了几天读完了，书中一些内容对自己还是很有用的。

### 基于身份的习惯

书中提到了基于身份的习惯

> 大多数人在着手自我提高时甚至不考虑改变身份。他们的想法很简单：“我想变瘦（结果），如果我坚持这种饮食习惯，我就会变瘦（过程）。”他们设定目标并决定他们应该采取什么行动来实现这些目标，根本不考虑激励他们行动的信念。他们从不改变看待自己的方式，也不知道他们的旧身份会破坏新的变革计划。

看到这个地方对自己还是比较触动，也正是碰巧自己最近也在锻炼身体，所以当看到这个地方的时候自己也反问了自己: 自己每天坚持锻炼的动力是什么?
自己也锻炼了差不多两个半月了，当然中间自己因为生病原因中断过，但除了生病这种特殊情况，其他情况，即使自己当天因为工作等一些原因没有锻炼的情况，自己第二天早上的锻炼也会加量，在这个过程中，也会在某几天早上脑袋里闪现过: 要不今天不练了? 不过很快自己又会觉得，还是练练吧，随着锻炼天数的增加，腹肌也逐渐明显，这个时候，我感觉让自己持续锻炼下去的有两方面原因：一个是随着腹肌明显自己得到了反馈，感受到了进步；另一个是外部的反馈，当别人知道自己的状态时，给自己的反馈。这里也让自己知道:
**”反馈“ 对自己来说非常重要！**

但是对于锻炼身体来说，后续带来的反馈可能会逐渐减弱，毕竟在后期身体能给你带来的变化会越来越小。那么可能那个时候自己就会停止这个习惯了，结合书中提到的，自己应该将 **”基于身份的习惯“** 和 **”反馈“** 这两个结合。

**”基于身份的习惯“**： 其实就是自己锻炼身体是为了成为什么样的人--拥有好身材，健康的身体的人。
**”反馈“**: 通过锻炼给自己带来进步的反馈和外部的反馈，可以让自己有更强的持续锻炼的动力。

就像书中提到的：你越是以自己身份的某一方面为傲，你就越有动力保持与之相关的习惯！

书中说的如何强化你想要成为的身份属性，也有一段描述写的挺好的:

> 你采取的每一个行动都是投票给了你想成为的那个人。一两次做法不会改变你的信念，但是随着选票的增加，你的新身份的证据也会改变。这就是为什么有意义的改变无须剧变的原因之一。微小的习惯做法可以提供新身份的证据，从而带来有意义的转变。如果改变是有意义的，它实际上就是重大的改变。这就是微改进本身的悖论。

也就说，你的每次改变都是在强化自己的身份属性，随着次数的增加，最终你就会拥有这个新身份。

所以之后自己如果想要达到一个目标，或者得到一个什么结果，可以从结果往前推，什么样的人会拥有这些结果，拥有自己想要的结果的人属于哪个类型？应该始终是成为那种类型的人，而不是获得某种特定的结果。

### 先尝试了再说

先尝试了再说，是自己看到书中一段话的感触:

> 试图找到最佳转变方案的努力，比如试图寻找减肥捷径、强身健体的最优方案，以及开展副业的好点子等，很容易陷入困境。我们一门心思地要找到做事的最佳方式，却从来也不付诸行动。对此伏尔泰这样写道：“因追求最佳而丢掉了足够好。

自己在很多事情上总是想着如何才能做到最好，这个在写代码上体现的最为明显，但其实因为这个纠结会让自己在最开始的时候考虑的太多却迟迟没有进行实际的尝试，在最近学习用Rust 写web 上自己总是想代码目录如何规划，自己要不要也写写前端，要不自己用Rust将现有web的部分功能重写......等等这些，自己会在各种想法之间徘徊，但现在看，自己应该选定一个目标就开始实践，哪怕最开始写的很烂，但是可以不断的去完善它，在这个过程中自己会碰到问题解决问题，并且逐渐将最开始的烂代码改成好代码，无需力求完美。

### 绝不错过两次

不管自己想要养成一个上什么样的习惯，都可能会因为一些外在的原因被打乱，如：今天老板让你加班，你身体生命了，因为工作你需要出差几天......所以现实是总是会被很多意想不到的事情扰乱自己的生活节奏，而这个时候需要严格遵守一条简单的规则：绝不错过两次！
因为各种原因打乱你的节奏的，需要在后面自己积极主动的进行调整和回复，重新回到自己的节奏上来。

## 关于融入开源

这一点自己挺惭愧的，自己实际开始写代码，也有好四五年了，但是说实话，自己不是一个合格的程序员，自己没有为开源项目贡献过代码，也没有积极参与到开源社区中，在工作中更多的是机械的在完成一些业务代码，代码写的和屎一样，这么多年也没有什么进步。

从这周开始，自己在尝试去了解开源项目，以及如何融入到开源项目，加上想要自己的`Rust`编码能力能有更好的提升，想通通过一些优秀的开源项目学习，一方面是提升自己`Rust`,其次是了解开源项目的发展过程。所以一开始自己是从简单的开始，找了一个还是处于起始阶段的项目开始：<https://github.com/loco-rs/loco>，这个项目比较符合目前自己的状态，`Axum`和`SeaORM`自己之前都有了解使用上没有太多的问题，更多的是缺乏一些实践。通过使用这个项目，发现项目中的一些问题，积极在github上和作者沟通，并尝试提交PR, 虽然过程有些坎坷，不过好在最后自己的PR也合并进入了。修复的问题虽然不是大问题，但这也算是尝试融入开源项目的第一步。随着后续能力的提升，希望自己能给这个项目贡献更多的代码。
